Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wickerbottom.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Roasted Solanum lycopersicum.
ja: ローストしたトマトですよ。
ko: 구운 솔라눔 리코페르시쿰이군.
zh_cn: 烤茄科茄属植物西红柿。
zh_tw: 烤茄科茄屬植物番茄。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: Mutated seed of Solanum lycopersicum.
ja: トマトの変異種子ですよ。
ko: 솔라눔 리코페르시쿰의 돌연변이 종자이지.
zh_cn: 茄科茄属植物西红柿的变异种子。
zh_tw: 茄科茄屬植物番茄的變異種子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: They appear to have been quarantined. How foolish.
ja: 隔離されているようですね。なんて愚かなのかしら。
ko: 격리된 것으로 보이는군. 어리석어라.
zh_cn: 他们似乎被隔离了。真愚蠢。
zh_tw: 他們似乎被隔離了。真愚蠢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: They appear to have been quarantined. How foolish.
ja: 隔離されているようですね。なんて愚かなのかしら。
ko: 격리된 것으로 보이는군. 어리석어라.
zh_cn: 他们似乎被隔离了。真愚蠢。
zh_tw: 他們似乎被隔離了。真愚蠢。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: Edible root of Brassica rapa.
ja: ブラッシカ・ラパの食用根ですよ。
ko: 브라시카 라파의 식용 뿌리지.
zh_cn: 根部可食用的芸薹属植物。
zh_tw: 根部可食用的芸薹屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Roast Brassica rapa.
ja: ブラッシカ・ラパのローストしたものですよ。
ko: 구운 브라시카 라파지.
zh_cn: 烤芸薹属植物。
zh_tw: 烤芸薹屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: Mutated seed of Brassica rapa.
ja: ブラッシカ・ラパの変異種子ですよ。
ko: 브라시카 라파의 돌연변이 종자이지.
zh_cn: 芸薹属植物的变异种子。
zh_tw: 芸薹屬植物的變異種子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: Fresh Triticum aestivum.
ja: 新鮮なパンコムギですね。
ko: 신선한 트리티쿰 아에스티붐이지.
zh_cn: 新鲜的小麦属植物。
zh_tw: 新鮮的小麥屬植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: Mutated grain of Triticum aestivum.
ja: パンコムギの変異した粒ですよ。
ko: 트리티쿰 아에스티붐의 돌연변이 낱알이야.
zh_cn: 小麦属植物的变异谷粒。
zh_tw: 小麥屬植物的變異穀粒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: It's some kind of Lagomorph. With horns.
ja: ウサギ系の動物ですね。角があるけれど。
ko: 토끼목 포유 동물의 일종이군. 그런데 뿔이 있어.
zh_cn: 它是某种兔类动物。带角的那种。
zh_tw: 它是某種兔類動物。帶角的那種。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: It is a cute widdle horned Lagomorph.
ja: かわいい角を持つウサギですね。
ko: 귀엽고 작은, 뿔이 달린 토끼목 포유 동물이야.
zh_cn: 拥有可爱小角的兔类动物。
zh_tw: 擁有可愛小角的兔類動物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: It looks like a small animal's burrow.
ja: 小動物の巣穴のようですね。
ko: 작은 동물의 굴인 모양이군.
zh_cn: 看起来像小动物的窝。
zh_tw: 看起來像小動物的窩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: I hope the Lagomorph is all right down there!
ja: 中のウサギたちは無事でしょうか…
ko: 안에 있는 작은 동물이 잘 지내고 있으면 좋을 텐데!
zh_cn: 希望那下面的兔类动物安然无恙！
zh_tw: 希望那下面的兔類動物安然無恙！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: It didn't even burn like a carrot.
ja: ニンジンぽく燃えもしませんでした。
ko: 타는 모습을 봐도 전혀 당근 같지 않은데.
zh_cn: 它连烧起来都不像是胡萝卜。
zh_tw: 它連燒起來都不像是胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Sadly, it is just painted to look like a carrot.
ja: 悲しいことに、ニンジンに見えるように絵が描いてあるだけなのですよ。
ko: 안타깝지만, 당근처럼 보이게 칠한 것일 뿐이야.
zh_cn: 真可悲，它只是被漆得像一根胡萝卜。
zh_tw: 真可悲，它只是被漆得像一根胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RAINCOAT
source: Totally non-porous.
ja: 完全に無孔ですね。
ko: 물이 샐 틈은 없어.
zh_cn: 完全不会渗水。
zh_tw: 完全不會滲水。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RAINHAT
source: I hate when my bun gets wet.
ja: 髪がぬれると不快ですからね。
ko: 머리카락이 젖는 것은 싫습니다.
zh_cn: 我讨厌发髻湿漉漉的。
zh_tw: 我討厭髮髻濕漉漉的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: I can't read any measurements from that husk.
ja: その外皮からは測定値を読み取れませんね。
ko: 껍데기만 남아서 이젠 측정이 불가능해.
zh_cn: 已经烧得只剩外壳了，再也不能测量了。
zh_tw: 已經燒得只剩外殼了，再也不能測量了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Measure before you act.
ja: 行動する前に、計測するべきですよ。
ko: 행동하기 전에 측정부터 해야지.
zh_cn: 行动前先测量一下。
zh_tw: 行動前先測量一下。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Nicoise, so nutritious!
ja: 栄養満点の二ソワーズですね！
ko: 니스식 요리법으로, 영양가가 높지!
zh_cn: 尼斯沙拉，好营养！
zh_tw: 尼斯沙拉，好營養！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RAZOR
source: A personal hygiene implement.
ja: 衛生管理用品。
ko: 개인 위생에 필요한 도구지.
zh_cn: 个人卫生用品。
zh_tw: 個人衛生用品。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REDGEM
source: It is warm.
ja: 暖かいですね。
ko: 따뜻하네.
zh_cn: 很暖和。
zh_tw: 很暖和。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REDLANTERN
source: What a colorful little lantern.
ja: 小さくてカラフルなランタンですね。
ko: 무척 화려한 작은 랜턴이야.
zh_cn: 多么华美的一个小灯笼啊。
zh_tw: 多麼華美的一個小燈籠啊。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: The red lens will mark this position.
ja: 赤いレンズがこの位置をマークしてくれていますね。
ko: 빨간색 렌즈가 이곳의 위치를 표시하지.
zh_cn: 红色月眼会标记这个位置。
zh_tw: 紅色月眼會標記這個位置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REDPOUCH
source: The vibrant red hue is a sign of good luck.
ja: 鮮やかな赤色の色合いは、幸運の印ですよ。
ko: 역동적인 붉은 색은 행운을 상징하지.
zh_cn: 活力满满的红色月眼是好运的象征。
zh_tw: 活力滿滿的紅色月眼是好運的象徵。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RED_CAP
source: Red usually indicates poison.
ja: 赤色は通常毒をもっているという印になります。
ko: 빨간색은 대체로 독성을 나타내지.
zh_cn: 红色通常表示有毒。
zh_tw: 紅色通常表示有毒。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: Chemistry has altered it.
ja: 化学変化が起きたようですね。
ko: 화학 작용으로 변형되었습니다.
zh_cn: 化学改变了它。
zh_tw: 化學改變了它。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: It is a fungus.
ja: カビですよ。
ko: 버섯인데.
zh_cn: 它是一种菌类植物。
zh_tw: 它是一種菌類植物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: It is dormant this time of day.
ja: この時間帯は活動休止中ですね。
ko: 이 시간에는 수면 상태에 있지.
zh_cn: 每天这个时候它会休眠。
zh_tw: 每天這個時候它會休眠。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: It requires hydration before it can fruit again.
ja: 水を吸収すれば、再び生えてくるでしょう。
ko: 다시 결실을 맺으려면 수분이 필요하지.
zh_cn: 它需要经过水合作用才能再次结果。
zh_tw: 它需要經過水合作用才能再次結果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: A group of juncaceae graminoids.
ja: イグサ科のイネの集まり。
ko: 준카케아이 그라미노이드가 모여서 자라네.
zh_cn: 一簇灯芯草科禾草。
zh_tw: 一簇燈芯草科禾草。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: I believe they shall grow back.
ja: きっとまた生えてくると思いますよ。
ko: 다시 자랄 거야.
zh_cn: 我相信它们会重新长出来的。
zh_tw: 我相信它們會重新長出來的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Better here than on my bookshelves.
ja: 本棚に積もられるより、ここに積もられた方がましですわね。
ko: 내 책꽂이에 있는 것보다 여기에 있는 게 더 낫겠네.
zh_cn: 在这总比在我的书架上更好。
zh_tw: 在這總比在我的書架上更好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: That could keep one moderately cool.
ja: 着ると、いくぶん涼しいようですね。
ko: 약간은 시원할 거야.
zh_cn: 那个能使人保持适当凉爽。
zh_tw: 那個能使人保持適當涼爽。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RELIC
source: A relic of an ancient civilization, lost to the ravages of time.
ja: 大昔に滅んだ文明の遺物でしょうか。
ko: 시간 속에 묻힌 고대 문명의 유물이지.
zh_cn: 岁月变迁中被遗忘的古代文明遗迹。
zh_tw: 歲月變遷中被遺忘的古代文明遺跡。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: I can't learn anything from a carbonized research station.
ja: 炭化した研究ステーションからは、何も学べませんね。
ko: 탄화된 연구 시설에선 아무것도 알아낼 수 없어.
zh_cn: 我没法用已经碳化了的研究站来学习东西。
zh_tw: 我沒法用已經碳化了的研究站來學習東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: It's a research station. I can learn new things with it.
ja: 研究ステーション。私はここから新しいことを学べるでしょう。
ko: 연구 시설이네. 새로운 지식을 배울 수 있어.
zh_cn: 是个研究站。我可以用它来学习新东西。
zh_tw: 是個研究站。我可以用它來學習新東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: I can't learn anything from a carbonized research station.
ja: 炭化した研究ステーションからは、何も学べませんね。
ko: 탄화된 연구 시설에선 아무것도 알아낼 수 없어.
zh_cn: 我没法用已经碳化了的研究站来学习东西。
zh_tw: 我沒法用已經碳化了的研究站來學習東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: It's a research station. I can learn new things with it.
ja: 研究ステーション。私はここから新しいことを学べるでしょう。
ko: 연구 시설이네. 새로운 지식을 배울 수 있어.
zh_cn: 是个研究站。我可以用它来学习新东西。
zh_tw: 是個研究站。我可以用它來學習新東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: An omen.
ja: 前兆。
ko: 불길한 징조인데.
zh_cn: 这是某种征兆。
zh_tw: 這是某種徵兆。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: Perhaps I have gone too far.
ja: もしかしたら行き過ぎたかも知れませんね。
ko: 내가 좀 심했나.
zh_cn: 也许我玩的太过火了。
zh_tw: 也許我玩的太過火了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: It won't be collecting any energy now.
ja: もうエネルギーを集めることはないでしょう。
ko: 이제는 에너지를 수집하지 못하겠네.
zh_cn: 它再也没法收集能量了。
zh_tw: 它再也沒法收集能量了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: I think the hat collects energy from the air.
ja: この帽子は空気中からエネルギーを集めるようですね。
ko: 모자가 공중에서 에너지를 모으는 것 같은데.
zh_cn: 我猜那顶帽子是用来从空气中收集能量的。
zh_tw: 我猜那頂帽子是用來從空氣中收集能量的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: We're well past due for a spring cleaning around here.
ja: 春の大掃除の時期を過ぎていますね。
ko: 봄맞이 대청소 시기가 지났군.
zh_cn: 我们早就应该大扫除了。
zh_tw: 我們早就應該大掃除了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: It has been smote.
ja: ことごとく打ち負かされましたね、。
ko: 불에 완전히 타버렸네.
zh_cn: 它已经被毁灭了。
zh_tw: 它已經被毀滅了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: How very pagan.
ja: なんと異教徒的だこと。
ko: 참으로 미개하네.
zh_cn: 真是异教徒的作风。
zh_tw: 真是異教徒的作風。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: That stone has regenerative powers.
ja: この石には、再生の力があるようですね。
ko: 돌이 재생 능력을 보유하고 있습니다.
zh_cn: 那块石头具有复活的力量。
zh_tw: 那塊石頭具有復活的力量。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.REVIVER
source: This provides a corporeal anchor for the ectoplasmic configuration.
ja: エクトプラズムを肉体に戻す作用がありますよ。
ko: 엑토플라즘 구성 물질에게 신체에 고정할 수 있는 구심점을 제공해 주지.
zh_cn: 这种设备可以为灵质结构提供一个物质锚点。
zh_tw: 這種設備可以為靈質結構提供一個物質錨點。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Prone to unnecessary displays of masculinity.
ja: 不必要に男らしさを発揮しがちですね。
ko: 쓸데없이 남성성을 과시하는 경향이 있지.
zh_cn: 倾向于卖弄自己的雄壮威猛。
zh_tw: 傾向於賣弄自己的雄壯威猛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: I do hope it had enough time in the oven.
ja: オーブンで十分な時間があればいいのですが。
ko: 오븐에서 충분히 익혔기를.
zh_cn: 希望完全烤熟了。
zh_tw: 希望完全烤熟了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: Cardinalis! Beautiful plumage.
ja: ショウジョウコウカンチョウ！素敵な羽飾りですね。
ko: 카디날리스! 아름다운 깃털입니다.
zh_cn: 北美红雀！好漂亮的羽毛。
zh_tw: 北美紅雀！好漂亮的羽毛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: This little fellow will be my friend.
ja: まあ、かわいらしい…ペットにしましょうか。
ko: 이 작은 동물이 제 친구가 되어줄 것입니다.
zh_cn: 这个小家伙将是我的朋友。
zh_tw: 這個小傢伙將是我的朋友。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: A winter coat for the Cardinalis? How peculiar!
ja: カーディナルに冬のコート？なんて風変わりなのでしょうか！
ko: 카디날리스의 겨울 외피입니까? 정말 색다릅니다!
zh_cn: 北美红雀的冬衣？好奇特！
zh_tw: 北美紅雀的冬衣？好奇特！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: It's so delicate.
ja: とてももろいのですよ。
ko: 무척 섬세하지.
zh_cn: 真是楚楚可怜。
zh_tw: 真是楚楚可憐。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: I'm not certain just how much sewing is actually involved.
ja: どれだけの針仕事が必要になるのか、よく分かりませんわね。
ko: 실제로 얼마나 많이 바느질을 했는지 확실하지 않아.
zh_cn: 我不确定到底需要多少缝纫工作。
zh_tw: 我不確定到底需要多少縫紉工作。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: Poor child.
ja: かわいそうに。
ko: 가엽습니다.
zh_cn: 可怜的孩子。
zh_tw: 可憐的孩子。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK
source: A large sedimentary rock.
ja: 大きな堆積岩。
ko: 대형 퇴적암이군.
zh_cn: 一块巨大的沉积岩。
zh_tw: 一塊巨大的沉積岩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCKS
source: A handful of assorted rocks.
ja: 一握りの、色々な小石。
ko: 다양한 돌 한 줌.
zh_cn: 一把零碎的石头。
zh_tw: 一把零碎的石頭。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCKY
source: Their carapace is made of rocks.
ja: 彼らの甲皮は岩でできているのですよ。
ko: 갑각이 바위로 만들어졌네.
zh_cn: 它们的甲壳是岩石做的。
zh_tw: 它們的甲殼是岩石做的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: It is past the reproduction phase of its life cycle.
ja: そのライフサイクルの再生産段階を過ぎていますね。
ko: 생애 주기의 생식기를 지났군.
zh_cn: 已经过了生命周期中的生育阶段。
zh_tw: 已經過了生命週期中的生育階段。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Tsk. Such a waste of resources.
ja: あらまぁ。なんという資源の無駄遣いでしょうか。
ko: 쯔쯔, 자원 낭비네.
zh_cn: 可惜，浪费了资源。
zh_tw: 可惜，浪費了資源。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: I fear it has contracted a disease.
ja: 病気になっているのではないかと心配ですね。
ko: 안타깝지만 질병에 걸린 것 같군.
zh_cn: 恐怕是染上了疾病。
zh_tw: 恐怕是染上了疾病。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: Hm, I see browning at the leaves' edges.
ja: ふむ、葉っぱの端が茶色くなっているのがわかりますね。
ko: 흠, 잎 가장자리에서 갈변이 보이는군.
zh_cn: 嗯，我看到叶子边上发黄了。
zh_tw: 嗯，我看到葉子邊上發黃了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: Surely that can't be fruit.
ja: 確かにそれは果物であるはずがないんですよ。
ko: 저게 과일일 리가 없어.
zh_cn: 那肯定不是水果。
zh_tw: 那肯定不是水果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: A bush that grew from the lunar soil.
ja: 月面の土から生えた茂みですね。
ko: 달의 토양에서 자란 덤불이군.
zh_cn: 月球土壤长出的灌木。
zh_tw: 月球土壤長出的灌木。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: These are not ideal conditions for this species.
ja: この種にとっては理想的な条件ではありませんね。
ko: 이 생물 종에게 있어 이상적인 상태는 아니군.
zh_cn: 不具备这种植物成长所需的理想环境。
zh_tw: 不具備這種植物成長所需的理想環境。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: The outside is mineral, yet the inside is organic.
ja: 外側は鉱物で、内側は有機物ですよ。
ko: 겉은 광물이지만, 안은 유기물이군.
zh_cn: 外部是矿物，里面却是有机物。
zh_tw: 外部是礦物，裡面卻是有機物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: I miss a nice fresh avocado.
ja: 新鮮なアボカドが懐かしいですね。
ko: 신선한 아보카도가 그리워.
zh_cn: 我想吃新鲜的牛油果。
zh_tw: 我想吃新鮮的牛油果。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: It's perfectly safe for consumption.
ja: 消費しても全く問題ありませんよ。
ko: 먹어도 안전해.
zh_cn: 很安全，可以吃。
zh_tw: 很安全，可以吃。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: It would be better to allow it to grow at this point.
ja: この時点で成長させておいた方が良いでしょう。
ko: 지금으로서는 자라도록 두는 편이 낫겠군.
zh_cn: 这个阶段还是让它先长大比较好。
zh_tw: 這個階段還是讓它先長大比較好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: A small block of extremely dense ice.
ja: 非常に濃度の高い氷の小さなかけら。
ko: 밀도가 극히 높은 작은 얼음 덩어리지.
zh_cn: 一小块高密度的冰矿。
zh_tw: 一小塊高密度的冰礦。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: It must have melted due to its small size.
ja: その小さいサイズゆえに、溶けてしまったのでしょうか。
ko: 크기가 작아서 녹은 것 같은데.
zh_cn: 一定是因为它体积太小了，所以才会融化。
zh_tw: 一定是因為它體積太小了，所以才會融化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: It must have melted due to its small size.
ja: その小さいサイズゆえに、溶けてしまったのでしょうか。
ko: 크기가 작아서 녹은 것 같은데.
zh_cn: 一定是因为它体积太小了，所以才会融化。
zh_tw: 一定是因為它體積太小了，所以才會融化。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: A capped lava pit.
ja: 覆われた溶岩ピット。
ko: 덮개가 있는 용암 구덩이네.
zh_cn: 上面被封住的熔岩坑。
zh_tw: 上面被封住的熔岩坑。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The cooling process has begun.
ja: 冷却プロセスに入ったようですね。
ko: 냉각 절차가 시작되었습니다.
zh_cn: 冷却过程开始了。
zh_tw: 冷卻過程開始了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Much too hot to touch.
ja: 高温ですね。触れると危険ですよ。
ko: 만지면 너무 뜨겁습니다.
zh_cn: 太烫了，不能摸。
zh_tw: 太燙了，不能摸。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Nothing but a sheath of igneous rock now.
ja: 火成岩の外殻だけが残っていますね。
ko: 이제 화성암 덮개만 남았습니다.
zh_cn: 现在只是一座火成岩而已。
zh_tw: 現在只是一座火成岩而已。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: Implications of a lunar body? Interesting.
ja: 月面より飛来したのでしょうか…？興味深いですね…
ko: 달의 물리적인 조각인가? 흥미로운데.
zh_cn: 暗示着月球天体？有趣。
zh_tw: 暗示著月球天體？有趣。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: Should make for an excellent building material.
ja: 良質な建築材になりそうですね。
ko: 건축 재료로 쓰기 아주 좋을 것 같은데.
zh_cn: 应该有益于某种不错的建筑材料。
zh_tw: 應該有益於某種不錯的建築材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: Should make for an excellent building material.
ja: 良質な建築材になりそうですね。
ko: 건축 재료로 쓰기 아주 좋을 것 같은데.
zh_cn: 应该有益于某种不错的建筑材料。
zh_tw: 應該有益於某種不錯的建築材料。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROOK
source: A clockwork castle.
ja: 時計仕掛けの城。
ko: 태엽장치 성이군.
zh_cn: 一座上了发条的城堡。
zh_tw: 一座上了發條的城堡。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: It looks like it could break apart at any moment.
ja: 今にも壊れそうですね。
ko: 언제라도 부서질 것처럼 보이는데.
zh_cn: 看起来它随时都可能分崩离析。
zh_tw: 看起來它隨時都可能分崩離析。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROPE
source: A short length of strong hemp rope.
ja: 短く、丈夫な麻のロープ。
ko: 끈질긴 삼으로 꼬은, 짧은 밧줄이네.
zh_cn: 一根短而结实的麻绳。
zh_tw: 一根短而結實的麻繩。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: How unappetizing.
ja: 食欲をそそりませんね。
ko: 식욕을 떨어뜨리네.
zh_cn: 真倒胃口。
zh_tw: 真倒胃口。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: In the wild this might have produced more queens.
ja: 自然界ではもっと多くの女王が生まれたかもしれませんね。
ko: 야생에서였다면 더 많은 여왕을 키워냈을 텐데.
zh_cn: 在野外，这会产生更多的女王。
zh_tw: 在野外，這會產生更多的女王。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RUBBLE
source: Looks like a job for library paste!
ja: 紙用糊の出番のようですね！
ko: 접착제가 필요할 것 같군!
zh_cn: 看来要使用图书馆里用的厚浆糊！
zh_tw: 看來要使用圖書館裡用的厚漿糊！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RUINSHAT
source: A bit gaudy for my tastes, but it seems useful.
ja: 私にはちょっと派手だけれど、役に立ちそうですね。
ko: 너무 촌스러워서 내 취향에는 안 맞지만, 쓸모는 있겠군.
zh_cn: 对我来说有点过于俗丽，但似乎还挺有用的。
zh_tw: 對我來說有點過於俗麗，但似乎還挺有用的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: An implement for administering devastating blows.
ja: これでたたけば、相当な破壊力でしょう。
ko: 파괴적인 타격을 주는 도구지.
zh_cn: 实施毁灭性打击的工具。
zh_tw: 實施毀滅性打擊的工具。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: With a little elbow grease this could be put into working order.
ja: 一生懸命やれば、これもちゃんと使える状態にできますよ。
ko: 땀을 좀 흘리면 제대로 고칠 수 있을 것 같은데.
zh_cn: 只需要下一点点功夫，就可以把它弄得井井有条。
zh_tw: 只需要下一點點功夫，就可以把它弄得井井有條。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: A small dimension tightly bound in magic.
ja: 内部に異次元空間が存在するようですね。
ko: 마법으로 단단히 봉인된 작은 궤짝이네.
zh_cn: 魔法里紧紧束缚着一个小次元。
zh_tw: 魔法裡緊緊束縛著一個小次元。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: The magic's at work.
ja: 魔力を帯びているようですね。
ko: 마법이 작동하는군.
zh_cn: 魔法正在运作。
zh_tw: 魔法正在運作。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: A device for forceful unfurnishment.
ja: くらを安全に取り外す装置ですよ。
ko: 무력으로 분리시키는 장치로군.
zh_cn: 一个强有力的卸下装备的装置。
zh_tw: 一個強有力的卸下裝備的裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: A crude device for equestrianism.
ja: 急ごしらえの馬術用具ですね。
ko: 승마를 위한 조잡한 도구로군.
zh_cn: 用于马术的粗糙装置。
zh_tw: 用於馬術的粗糙裝置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: The decorative antennae are a lovely touch.
ja: 触角状の飾りが、よい味を出していますね。
ko: 장식용 안테나까지, 섬세하게 공을 들인 디자인이네.
zh_cn: 这装饰的触角摸起来很舒服。
zh_tw: 這裝飾的觸角摸起來很舒服。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: A favorite perch of generals and assorted warlords.
ja: 武将や指揮官が好みそうですね。
ko: 장군과 전쟁군주들이 선호하는 자리지.
zh_cn: 将军和各类军阀喜欢的位置。
zh_tw: 將軍和各類軍閥喜歡的位置。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALSA
source: My goodness, that has some zest to it!
ja: いいですか、それはそれでいいんですよ！
ko: 이럴 수가, 짜릿한 맛이야!
zh_cn: 我的天，味道真刺激！
zh_tw: 我的天，味道真刺激！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALTBOX
source: This should help prevent food spoilage.
ja: これで食品の腐敗を防ぐことができるはずですよ。
ko: 이러면 음식이 상하지 않겠군.
zh_cn: 应该能阻止食物变质。
zh_tw: 應該能阻止食物變質。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALTLICK
source: A cube of sodium chloride to lure wild beasts.
ja: 塩化ナトリウムの塊…野生動物の好物ですね。
ko: 들짐승을 유인하는 염화나트륨 덩어리지.
zh_cn: 一块用于引诱野兽的食盐。
zh_tw: 一塊用於引誘野獸的食鹽。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALTROCK
source: It's growing in a curiously geometric formation.
ja: 不思議なほど幾何学的な形で成長していますね。
ko: 흥미로운 기하학적 모양으로 자라는군.
zh_cn: 它在以一种奇异的几何样式增长。
zh_tw: 它在以一種奇異的幾何樣式增長。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Intriguing... just how were those figures constructed?
ja: 興味をそそられますね...あのフィギュアはどうやって作られたのかしら？
ko: 흥미로운걸... 이런 모양이 어떻게 생겨났지?
zh_cn: 着实有趣……不过这些雕塑是如何建造的？
zh_tw: 著實有趣……不過這些雕塑是如何建造的？

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Oh my... they seem to form that way naturally.
ja: あらら...自然とそのような形になるようですね。
ko: 세상에... 자연적으로 이렇게 형성된 모양이군.
zh_cn: 哎呀……它们尽然是浑然天成的。
zh_tw: 哎呀……它們盡然是渾然天成的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: The salt has already been harvested.
ja: すでに塩は回収されていますよ。
ko: 소금을 이미 수확했어.
zh_cn: 盐已经被开采了。
zh_tw: 鹽已經被開採了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Quite a phenomenal talent!
ja: まあ！すばらしい才能ですこと。
ko: 솜씨가 대단하지!
zh_cn: 相当异常的才能！
zh_tw: 相當異常的才能！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Panthera auropunctata is misbehaving today.
ja: パンテラ・プンクタータはイタズラ好きですね。
ko: 판테라 아우로풍크타타가 오늘 따라 참 말썽이네.
zh_cn: 蚁狮今天行为不端。
zh_tw: 蟻獅今天行為不端。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: Fascinating. I'll have to study these markings later.
ja: うっとりとしてしまいますね。このマーキングはあとで研究してみましょうか。
ko: 신기하네. 이 표식은 나중에 제대로 연구해 봐야겠어.
zh_cn: 很有意思。以后我得研究一下这些标记。
zh_tw: 很有意思。以後我得研究一下這些標記。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: It seems to have sunk into the soil.
ja: 土壌に沈みこんでしまったようですね。
ko: 흙에 잠긴 것 같은데.
zh_cn: 它似乎陷到土里去了。
zh_tw: 它似乎陷到土裡去了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Combustion!
ja: 燃焼していますよ！
ko: 연소 중이군!
zh_cn: 烧起来了！
zh_tw: 燒起來了！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: It's afflicted with an agrarian disease beyond my curing.
ja: 病気ですね…私にも、治療はできかねますよ。
ko: 내가 치료할 수 없는 식물병에 걸렸어.
zh_cn: 它得了种农业病，我治不好。
zh_tw: 它得了種農業病，我治不好。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Hm... Seems more brittle than is usual.
ja: んー・・・いつもよりも脆い様な気がしますね。
ko: 흠... 평소보다 더 부서지기 쉬운 것 같은데.
zh_cn: 嗯……看起来比平常还没用。
zh_tw: 嗯……看起來比平常還沒用。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: It's a small tree.
ja: 小さい木ですね。
ko: 작은 나무로군.
zh_cn: 是一棵小树。
zh_tw: 是一棵小樹。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Odd. I thought that would have killed it.
ja: 変ですね。あれで死んだかと思ったのですけれど。
ko: 의외네. 알아서 죽을 줄 알았는데.
zh_cn: 真奇怪。我本来以为那会杀死它的。
zh_tw: 真奇怪。我本來以為那會殺死它的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: The heat's gotten to it.
ja: 暑さでダメになってしまいました。
ko: 더위가 심해서 못 버티고 있어.
zh_cn: 高温已经让它快不行了。
zh_tw: 高溫已經讓它快不行了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCANDATA
source: An incredibly thorough analysis. Well done!
ja: とても念入りな分析ですね。素晴らしいです！
ko: 믿을 수 없을 정도로 철저하게 분석했군. 잘 했어!
zh_cn: 分析地鞭辟入里。干得好！
zh_tw: 分析地鞭辟入裡。幹得好！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: Hm. I suppose it was quite flammable.
ja: ふむ。かなり燃えやすかったんでしょうね。
ko: 흠. 꽤 잘 타는 것 같군.
zh_cn: 嗯……我猜它易燃性很高。
zh_tw: 嗯……我猜它易燃性很高。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Pity. He was such a jolly fellow.
ja: かわいそうに。陽気な人でしたのにね。
ko: 안 됐네. 꽤 유쾌한 친구였는데.
zh_cn: 遗憾。他是这样欢乐的家伙。
zh_tw: 遺憾。他是這樣歡樂的傢伙。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Ah, excellent. No more leaving clothes on branches to get wrinkled.
ja: ああ、素晴らしいですね。服を置いて枝シワになることもないですよ。
ko: 오, 잘됐네. 이제 옷을 나뭇가지에 말려서 구기는 일은 없겠어.
zh_cn: 啊，太好了。不会再出现把衣服挂在树枝上，衣服变得皱巴巴这种事了。
zh_tw: 啊，太好了。不會再出現把衣服掛在樹枝上，衣服變得皺巴巴這種事了。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: You don't inspire a great deal of confidence, dear.
ja: こんなものを見ては、不安が募りますね…
ko: 딱히 신뢰가 가지 않는데.
zh_cn: 你没有激发大量的信心，亲爱的。
zh_tw: 你沒有激發大量的信心，親愛的。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: Oh, I never considered myself much of an artist!
ja: あら、私は自分をアーティストだと思ったことがないですよ！
ko: 난 한 번도 내가 예술가라고 생각해본 적이 없는데!
zh_cn: 哦，我从未把自己当成艺术家！
zh_tw: 哦，我從未把自己當成藝術家！

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: What a shame. It was a lovely addition.
ja: 残念ですね。素敵なおまけでしたよ。
ko: 정말 아깝네. 있어서 꽤 좋았는데.
zh_cn: 多遗憾。它是一个可爱的添加物。
zh_tw: 多遺憾。它是一個可愛的添加物。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: A method of ceramic production. We somehow use it for sculpture.
ja: 陶器の作り方ですね。どういうわけか彫刻に使われていますよ。
ko: 세라믹 생산 방법이지. 조각에 사용하고 있지만.
zh_cn: 陶瓷生产的一套方法。我们莫名其妙地把它用来雕刻。
zh_tw: 陶瓷生產的一套方法。我們莫名其妙地把它用來雕刻。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: We were all in dire need of an emotional outlet, I believe.
ja: 私たちは皆、感情の発散が必要だったと思いますよ。
ko: 우리 모두 내면의 감정을 표현할 출구가 필요했던 거야.
zh_cn: 我们都急需情感宣泄，我相信。
zh_tw: 我們都急需情感宣洩，我相信。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: There's an almost animalistic ferocity in the chiselwork.
ja: 獣のような獰猛さがありますね。
ko: 조각가의 손길에서 동물적인 야성이 느껴질 듯하네.
zh_cn: 凿功中透出动物般的凶猛。
zh_tw: 鑿功中透出動物般的兇猛。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: An excellent repair job.
ja: 素晴らしい補修作業ですね。
ko: 수리가 참 잘 됐네.
zh_cn: 出色的修复工作。
zh_tw: 出色的修復工作。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Something is stirring within.
ja: 心の中で何かが蠢いていますね。
ko: 안에서 뭔가가 꿈틀대고 있어.
zh_cn: 里面酝酿着某东西。
zh_tw: 裡面醞釀著某東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: So this is what was lurking inside.
ja: これが中に潜んでいたものなんですね。
ko: 안에 이런 게 도사리고 있었구나.
zh_cn: 所以这就是潜伏在里面的东西。
zh_tw: 所以這就是潛伏在裡面的東西。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: I can lift it. I'm more spry than I look.
ja: 持ち上げれますよ。見た目以上に元気なんです。
ko: 내가 들 수 있어. 나 보기보단 튼튼하다고.
zh_cn: 我抬得起它。我比我看上去敏捷得多。
zh_tw: 我抬得起它。我比我看上去敏捷得多。

# CHARACTERS.WICKERBOTTOM.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: Very tasteful.
ja: とても趣味がいいですね。
ko: 매우 세련되었네.
zh_cn: 很有品味。
zh_tw: 很有品味。
